憶

沉默了多年的真相  由泛黃筆記裡記載
是禁婆悲哀的嘆息  有誰理解

消失的身影去何處  追尋著影像和線索  療養院
抵抗不了的屍化  是禁婆的宿命
錄影的同時心卻已失落

活  是為了傳遞
它  存在的證明
我  屍化後更無奈的生命
走  是為了了結  漸濃郁的香氣
夜  是禁婆的濕髮  孤獨等待黎明

從沒有未來和過去  分不清生死的界線
不了解喜悅或遺憾  只是活著

真實和虛假再交替  我旁觀了幾個年頭  因為它
禁婆香在發散  這沉悶的空氣
發狂忘不了一生地下的活動

活  是為了傳遞
它  存在的證明
我  屍化後更無奈的生命
走  是為了了結  漸濃郁的香氣
夜  是禁婆的濕髮  孤獨等待黎明

我  是否已經注定  這流離的宿命  我飄散的長髮
活下去  是我僅存腦中想法

活  是為了傳遞
它  存在的證明
我  屍化後更無奈的生命
走  是為了了結  漸濃郁的香氣
夜  是禁婆的濕髮  孤獨等待黎明


備註：盜墓筆記禁婆同人歌，在格爾木療養院想要傳遞與活下去的證明。
　　　當初在拍攝「<a href="https://www.youtube.com/watch?v=aN-mgilvCq8" target="_blank" class="btn_link">盜墓筆記之格爾木的真相(COS)</a>」的時候寫的，是拿JS的殺破狼來改的詞，雖然朋友有翻唱，不過那個版本沒經過同意不好意思拿出來。
作曲時間：2012年
