01.平底鍋
才剛下飛機，吳亦峰就匆匆地上了計程車，歸心似箭的他現在只想快點回到他和他的家，愛人說了會回來，他想趁愛人回家之前把午餐做好。
在計程車上，他想起愛人每次吃他做的飯時的表情，曾經有人說過「廚師看到大家一臉幸福吃東西的樣子是最感到滿足的。」那時的他嗤之以鼻，奉行單身主義的他做的菜雖然好吃，卻也沒人可以一起享用，所以無法理解說話的人是以什麼心情說出這種話來，後來認識了鄭軒，才體會到這句話的意思。
到家以後，吳亦峰連把行李歸位的時間和心情都沒有，隨意地把包包放在客廳的地板，他把頭髮扎起來就進了廚房，卻發現冰箱中只剩半瓶紅酒和尚未開封的啤酒。
這時他想起不會做飯的愛人在這兩個月怎麼可能在冰箱裡放食材，他搖了搖頭，只得出門買菜。
這一來一往浪費的不少時間，吳亦峰看了一下掛鐘，少有的有點焦燥，他大概會來不及做好午餐，雖然說來不及的話，愛人也不會說什麼就是了。
再次進入廚房，吳亦峰並不打算做出滿漢全席，只要兩三道家常菜外加一鍋湯就夠兩個人吃了，他稍微思索了一下，拿起放在角落的平底鍋，平底鍋的底部早就因為長年的使用而斑駁累累。依照吳亦峰的美學來說，這種鍋子早就該換了，但是他卻捨不得丟，除卻是很重要的人送的以外，他每次使用這個鍋子就會想到鄭軒曾經說過的話，「峰，你絕不覺得這個鍋子很像那天我們一起看的星空？」
看著平底鍋，吳亦峰輕笑，曾經和愛人躺在山上看著一片星空與日出，這是繁華的都市無法給予的，只可惜那次之後就沒有一起去看過星空。
吳亦峰把蛋打入熱好的鍋中，開始忙碌了起來，三菜一湯做起來說快不快，沒有太多的時間讓他回想那片星空。
蛋很快就熟了，接下來他拿出幾樣食材，做了道蕃茄高麗菜和洋蔥炒肉，趁著煮湯的時候，他把飯和三道菜擺到桌上，這時門口突然傳來了一陣開鎖聲。
「軒，你回來了？」吳亦峰臉上揚起笑容，朝著門口說著，「你等一下，我快好了。」

本篇完
2017.05.06. 11:31 P.M. 陌柳星地球基地中的阿柳
鄭小軒與吳小峰系列
這篇「平底鍋」和「午飯」是在同一個時間點上發生的事情，這篇是以吳亦峰的角度來寫，「午飯」則是以鄭軒的角度來寫。寫到一半發現自己在寫「午飯」的時候，沒注意到一些細節，導致這篇除了很卡以外，打到一半還刪掉重來...