江春入舊年
恩...我用兩種方法來論述好了，先用文科生的方法

這篇文章整個就是淡然，沒有大起大落，但是有小小的溫馨，還有點敘事的感覺。大公子和小七之間的感覺就像是細雨，打在身上不會很痛，但綿綿不絕的是偶有的抽心。大公子對小七就像在熬紅豆，必須慢慢的熬，才能看見內裡，糖是在最後灑的，就像他們的結局一樣，吃起來微甜但不膩；我認為大公子對小七的情感就是這樣，一開始有點內疚，演變成責任，最後喜歡上他。小七則是一個惹人憐的孩子，的確真要想怎麼形容的話，我也只想到清新，他感情豐富，而且不同於一般小倌給人的感覺，一哭二鬧三上吊這種事情他是做不出來的，正如作者說「什麼鍋配什麼蓋」；我認為小七對大公子的感情比較複雜，應該說因為出生，他的心思比較細膩，轉的比較多，也因為這樣，他看破的很快。這兩個人之間的情感與其說是戀人，到不如說是親人，老夫老妻那種，也可能是作者筆法的關係，比較強烈的情感只有在廟裡的那一夜而已，整篇文章就像是他們的感情實而不華。

恩...上面是比較正常的打法，下面的話...應該偏理科生的回答
文章平平淡淡，但是不乏小高潮，這兩人之間的關係就像水煮青蛙，慢慢煮熟了，然後就向對方收網，最後終於在一起，很淡也很好看。

啊!忘了說...還有一點，作者的筆法很特別，幾乎全篇以大公子來代替林方土，有種半第一人稱的感覺，有點說書人的味道在。