黃鶴樓驚魂
還記得小的時候，父親曾說過我們祖先來自大陸，有些在那兒的親戚會來家裡坐坐，而最常來找我的則是堂哥。小時候也沒想過人在大陸的堂哥為何可以時常來台灣，直到高三的暑假，從武漢回來後才了解，也驚出我一身冷汗。
看著眼前漸漸接近的黃鶴樓，剛剛導遊的解說言猶在耳。相傳黃鶴樓本是一間酒樓，可惜生意不興隆，有天老闆幫了個老人，老人吃他、穿他、住他，直至老人要離開時，向一旁賣橘的問了顆橘子，在橘皮上畫了隻鶴，那鶴由橘皮幻化而出，酒樓生意蒸蒸日上，因而改名「黃鶴樓」。車一停頓，我由回想中驚醒，隨著人潮進入了售票口。
忽地有人從身後拍我一下，轉頭，沒想到是多年不見的堂哥，一問之下才知道失聯許久的他竟搬到武漢，在黃鶴樓工作，並約我晚上來看不一樣的黃鶴樓。夜半，和堂哥走在黃鶴樓，四周杳無人煙，指針走到十二點時，突然熱鬧了起來，恰巧我們走到「擱筆亭」，只見李白寫著「崔顥題詩在上頭。」並將筆擱下，抬頭看向前方，順著他的視線看過去，卻是崔顥站在自己所提的詩前，應是注意到我的目光，他轉頭過來對我一笑。隨後我們就走進黃鶴樓主樓，牆上壁畫的人物竟不見了，他們坐在頂樓泡著茶，看見我們走進還揮揮手，邀我們一起喫茶聊天。聽著他們從天南聊到地北，從出生聊到死亡，說著我聽過、沒聽過的趣事逸聞。東方漸漸泛白，而我了無睡意，一位老翁從窗外喚來一隻鶴，準備要走，見狀我趕緊拿出相機，打算與他們合影，之後老翁便乘著鶴朝西飛去。當太陽的第一道曙光打到黃鶴樓，一切的東西變回復平靜，大家回到原來的崗位，而堂哥趁著上無人時帶我回到下榻處，結束這奇妙的一夜。
回到家裡，向父親述說堂哥之事，父親卻十分驚訝，他說我的確有一位堂哥，但在我出世前便去逝了，更何況來過台灣找我。我不相信的拿起相機，那張照片還在，但只有我一人，而我原本搭在堂哥肩上的手懸在半空中，抬起頭，我的背早已汗濕了一片。

曾經有人問過我，你的夢想是什麼？環遊世界。當時的我是這樣回答的。二零零九年夏，我又往夢想更前進一步了。那時的我正坐著飛往武漢的航班，奔向我六天五夜，永生難忘的武漢遊。
故人西辭的黃鶴樓是我們的第一站，隨著人潮我們到了頂樓，由上俯瞰，只覺涼風徐徐，世界在我腳下，由於時間緊迫，只能匆匆看個兩三眼便下了樓。直到第三天才是此行的重頭戲──日全蝕，經過昨日的解說，對它也有了些許的了解，這是個天文奇觀，三四百年難得一見，於十分鐘內經歷白天晚上又白天的感覺，當四周漸漸暗下，眼前的太陽有如被天狗咬了一口，然後一點一滴的吞下肚。同時廣場中央的大螢幕及時播出各地日蝕的狀況，隨著日月與地球串成一線，眼眶一熱，淚水差點流下。在三小時的全程觀看中，彷彿時間慢速的快轉，人生也像這樣，看似長久，實則短暫，「把握當下」，或許是當時我所悟出的道理吧！
看完日蝕後直接前往宜昌，又是坐車，又是搭船，可謂舟車勞頓啊！在長江上，兩旁景色如詩如畫，真有如在黃鶴樓看到的那個題字：『江山入画』。隔日，我們進入那託孤的白帝城，耳邊聽著解說，我們在裡面隨意晃晃便出來了。雖然不是朝辭，而是午辭，沒有彩雲，更無猿啼，但我們還是離開白帝城了，前往景色一絕的神女溪，迷迷濛濛，煙霧繚繞，十分綺麗，不過同樣的景致看多了，也顯得了無趣味可言。不久後，便要返家，總覺得離情依依，而我們在飛機場與當地認識的朋友告別時，淚腺不受控制，滿載回憶的滑落。
如今若再有人問我：「你的夢想是什麼？」我還是會毫不猶豫的回答，環遊世界，但還要加上一句，了解各地的風俗民情並與世界的各種人成為朋友，讀萬卷書，總該行萬里路。
