異類
他一直覺得世界是美麗的，每天每天都是每好的一天，縱使他住在高牆之內，縱使他不知道高牆之外有什麼，縱使他不知道為什麼他在這裡，而且只能待在這裡。
對他來說，高牆之內就是全世界，高牆裡面的人，就是所有人，即使有一半在這裡的人都不理解他。
他認為世界是美麗的，寬闊的天空、潔白的雲朵、朝氣的樹葉、向陽的花朵，還有那屋上的瓦磚，無一不是美麗的。
他很單純，也很善良，他想分享給所有他認識的人知道這美麗世界，但是他不能，不是說不能做，而是無法做到，曾經他想試，但是對方根本無法理解這世界的美麗。
過去的他，還是很無知的他，和在這個世界上第一個接觸的人分享他的喜悅時，對方嗤笑：「這個世界美麗？」
挫折的他，和世界上第二個遇到的人訴說著世界的美好，對方沒有笑他，但也只是搖搖的頭走了，遠遠的還聽到那人小聲的說：「果然是這裡的人。」
不灰心的他，和第三個人說了美麗的世界，對方看著他，說了一句：「你不覺得你很奇怪嗎？」
不死心的他，和第四個人說了他的所見所聞，對方只是看著他笑，什麼都沒做，換他搖著頭走了，為什麼沒人理解美麗的世界呢？他疑問著。
抱著決心的他，和第五個人講述了世界，對方卻說：「娘娘，您說的是，您說的什麼都是。」這次換他無言，離開的時候他說了一句：「這人真奇怪。」
不知道和多少人說過，已經死心的他，不再和人訴說美好，但這時高牆裡面的人幾乎被他說過了。他看著世界，嘆息。
他看的世界的確美麗，湛藍的天空、潔白的雲朵、綠意的樹葉、亮黃的花朵，還有磚紅的屋瓦，多麼的色彩鮮明。
他不了解為什麼別人不能理解世界的美，就這樣度過了每一天。有一天，他依舊是閒閒無事的過著日子，只是牆內世界有些許的不同，今天來了一個人，以往沒有遇過的人，對方看到他，有好的打了招呼，這讓他又鼓起勇氣問了很久不問的問題，這個世界很美對不對？
對方沒有皺眉頭，沒有嫌棄這個問題，卻反問了他，美在哪裡？他被問得啞口無言，他無法形容世界的美，他只是認為很美，但他不會形容。
在對方看來，世界就是黑與白的調和罷了，對方無法理解他的感覺，也不覺得世界美，反而覺得他看到得是幻覺，黑與白的調和，哪裡美了？看來看去不就是都那樣。但是為了職業道德，為了生活，對方還是必須和他繼續說話，也必須矯正他的想法。
一天的問答下來，他只得到了一個想法，這裡的人除了他以外都不會生活，世界一點也不單調，除了他以外沒人了解世界的美麗，所以至此以後，他不再和人說世界的美好，好東西還是自己留著欣賞吧。
終於有一天，他被允許出了高牆，在外面他看到了很多人事物，隔天，他又躲回高牆內了。好單調好單調好單調，這是他唯一的想法，他認為還是高牆內美麗，街上只剩下黑和白的調和，只除了天然的生物外。
他一直堅持他要回高牆，高牆的管理員不讓他回去，卻在他說了一句話後放他進去，他滿足的笑了笑，要是能待在這裡，那他不介意和其他人分享這個世界的美麗。
「為什麼外面只有黑和白的調和？」

THE END
2013.03.22.